在数据库术语中 一个带关联约束的列
也被称为外键
对我来说 这个词听起来总是有点怪异
就好象它是远在大海另一端的一把锁的钥匙
外键只是一个表格中的一列或一组列
该列唯一标识另一个表格中的一行
一个表格
可能有两个或以上的外键 实际上这种情况相当常见
例如 各门课程中学生成绩的一个数据库
这里我们已经有了一个学生姓名及其 ID 号的表格
这个 ID 号是主键 因为名字并不具有唯一性
我们有一个课程表格 其中包括课程名称和课程 ID
然后还有成绩表格
这个表格的外键关联另外两个表格
还是相同的表格 但这次的表格很长
通常外键会指向关联表格的主键
这是因为外键的重点在于
它唯一标识了关联表格的一行 在关联表格中是主键
这里有个小测验
这些表格用于
一个复杂的论坛应用程序 比你们上节课见过的那个复杂
这个应用可让用户登录并发表评论
还能对其他用户发表的帖子投票
看一下这些表格 看看是否清楚哪些列应该是主键
哪些列应该是与这些主键关联的外键
在用户表格中 我们有用户名或句柄
或别名 用户名是全名
在帖子表格
有帖子的内容 作者的用户名 以及该帖子的 ID 号
在投票表格 有帖子的 ID 号
对该帖子投票的某人的用户名 以及1或-1
这表示他们喜欢还是不喜欢这个帖子
因此对于这里的每一列来说 如果它应该是那个表格的一个主键
在那个方框中填写 P
如果它应该是一个外键 则填写 F
如果它既不是主键也不是外键 则方框留空
虽然这个问题没有复选框 但请思考这些表格中
是否哪个表格有不止一列是主键